noum] HENRll WHARTON. 193

translated the Psalms and New Tostammt into English,
and lived a comment on those words of the apostle,
shining as a ltglrt in the world, in the mrilrt eff a crookea'
and perverse generativa. he was no gadder abroad, credible

5authors avouching that he never went out ol his cell;
though both Cambridge and Rome pretend to his habitation.
yet his corps alter his death...took a Journey, or rather
were removed to Durhom and there enshrined.

XX

10 ISTORVM [Gregorii Isidori, Maximi cet] commentaria
plures eruditi uiri saepius ediderunt, et orbis litteratus
edita comprobauit quidni igitur parilem fauorem Bedae
nostrati sperare liceat? certe huic neque doctrina pro
saeculi sui captu nec eximia doctrinae sama deluit. uiuen-
15 tem ecclesia Romana etiam e longinquo uenerata est 3 et
defuncti memoriam sequentia saecula egregiis laudibus
hucusque sunt prosecuta ; operaque illius theologica homi-
nes exteri pluribus tomis expressa semel atque iterum
euulgarunt ι
20 Certe nobis Anglis fraudi non erit scripta conterranei
nostri celeberrimi in lucem emittere: quin potius pudori
erit ea tineis blattisque relinquere, quae exteri sedulo
conquirunt et e tenebris eripiunt. nequeenim de gentis
nostrae gloria minus, quam alii, sumus solliciti 3 nec de
25 Bedae concinis meritis atque eruditione minus magnifice
sentimus scriptor nuperus Casimirus Oudin nobis in op-
probrium uertit, quod omnia Bedae opera e diuersis biblio·
thecarum nostratium, quibus abdita latent, forulis eruta

nondum euulgauerimus3 et uir cl Iohannes Mabillonius se .

⁰Henry Wharton Bedae...opera quaedam... (London 1693 4tol
¹ A2v⁰A3r⁰A4r⁰).

. rs. 13

 

